# Simulacro de examen.

1. Introducir a través del teclado un número entero positivo y distinto de 0. Posteriormente imprimir un mensaje indicando si ese número es par o impar.
2. Introducir dos números por teclado. Si el número uno es mayor que el número dos mostrar por pantalla el resultado de la resta. Independientemente de si el uno es mayor o no, también queremos visualizar la suma de los dos números.
3. Introducir dos números por teclado e impirmir un mensaje indicando si el número uno es mayor, menor o igual que el número dos.
4. Introducir tres números por teclado. Indicar mediante un mensaje, cual es el más pequeño de los tres.
5. Introducir tres números a través del teclado. Imprimir un mensaje indicando si los tres números han sido introducidos ordenador en secuencia creciente, decreciente o si los tres son iguales. Considera que dos de ellos pueden ser iguales.
6. Introducir por teclado un número comprendido entre el 1 y el 7 e imprimir el día de la semana al que hace referencia.
7. Introducir por teclado el número de horas trabajadas por un empleado e imprimir el sueldo que le corresponde cobrar teniendo en cuenta que cada hora normal se paga a 10 y cada hora extra a 15. Las horas extras son aquellas superiores a las cuarenta.. A la nómina calculada anteriormente sumarle un plus de 100 teniendo en cuenta el estado civil y el nivel de estudios del empleado. Esta última información también la obtendremos a través del teclado.Se podrá utilizar condiciones compuestas. Utiliza el menor numero posible de condiciones. Estado civil(S C V D ) Nivel de estudios (P M S). Llevan plus las siguientes combinaciones: SP VS SM CS VP SS DS
8. En la venta de una revista, aquellos que siendo socios tengan una antigüedad superior a los 5 años se les hace un descuento del 10% y a los socios que sean estudiantes se les hace un descuento del 20%. Los descuentos no pueden acumularse. En caso de coincidir se elige el descuento mayor. Calcular e imprimir lo que hay que cobrar por la revista a una persona, teniendo en cuenta que los datos que se introducirán desde el teclado son: nombre de la persona, precio de la revista, si es o no socio, los años de antigüedad y si es o no estudiante.
9. Calcular e imprimir el importe que hay que cobrar a un cliente que compra artículos en un almacén. A través del teclado nos van a introducir los siguientes datos: precio de compra del artículo, el número de unidades que compra, se introducirá (S/N) indicando si el producto está envasado, si se paga o no al contado y si el cliente es mayorista o no. Para hacer el cálculo tenemos que tener en cuenta los siguientes datos: si el artículo está encasado se cobra un 5% más, si el cliente es mayorista se hace un descuento del 20% y si la forma de pago es al contado se hace un descuento del 5%. Los descuentos son acumulativos.
10. En un cursillo de programación se estudian cuatro lenguajes: Visual.net, Cobol, Java y SQL la nota final del curso depende de una práctica que se realiza en los cuatro lenguajes. Esta nota es APTO o NO APTO según los criterios siguientes: Sobresaliente, si APTO en los cuatro lenguajes. Notable si APTO en SQL, Cobol, y uno de los otros dos. Bien, si APTO en Cobol y SQL. Suficiente, si APTO en SQL y uno entre Java y Visual.Net. Suficiente, si apto en Cobol y uno entre Java y Visual.net. El resto de los casos Insuficiente. Imprimir la nota de un alumno recibiendo por teclado la nota en cada uno de los lenguajes.
11. Mostramos el menú, 1.- Comprobar si es primo, 2.- Calcular el factorial, 3.- Visualizar la tabla de multiplicar y por último 4.- Salir del programa. Cuando el usuario nos indique que desea ejecutar le pedimos que nos teclee un número realizando las operaciones pertinentes. Cuanto tengamos el resultado visualizamos en pantalla y volvemos a mostrar el menú hasta que seleccione la opción 4 para salir de la ejecución.
12. Hacer un programa que acepte una sucesión de fechas y compruebe y nos diga si son correctas o no. El programa termina en el momento que conteste que no desea continuar. Para controlar que una fecha es válida o no se controlará que el mes está entre 1 y 12. Los días no pasarán de 30 ó 31 dependiendo del mes al que pertenezca.Controlar también si febrero tiene 28 ó 29 días en caso de ser bisiesto.
